---
layout: archive
title: "CV"
permalink: /cv/
author_profile: true
redirect_from:
  - /resume
---

{% include base_path %}

Education
======
* 硕士 大数据科学 英国伦敦 伦敦女王玛丽大学, 2020-2021
* 学士  数学     安徽合肥  合肥工业大学,    2015-2019

Work experience
======
* 2022.4-2023.2: 软件开发工程师
  * 华为云现网流量接入负载均衡组件版本多，维护成本高，兼容性差，促生归一版本演进。
  * 我承担重要特性会话同步、五元组抓包等重要特性。
  * 正式上线后质量高，bug小于0.3ploc，最终获得部长奖。

* 2023.1-2023.6: 项目经理
  * 华为云存储obs（对象存储）销毛差，持续亏损，降成本专项逐步开展，需要把高成本的流量切换到便宜线路。
  * 我从研发到项目经理转身，从特性设计（切流能力）、客户业务调研沟通、实际切换每一步进行把关。
  * 最终成功切换xxxG，全年节省xxxx万元，得到部门激励奖

* 2023.6-2024.6: 项目经理 & MSL（service leader）
  * 杭州团队第一个研发项目全域接入网关，从零到一，提供跨区域访问、grid网格化能力：降低爆炸半径，提升可靠性，防攻击等能力。
  * 作为首个团队微服务上线，技术组长和项目经理的角色，承担特性开发，测试，物料硬装，网调，软调全场景交付和版本发布，迎接巨大挑战。通过我的强运作，每日晨会跟踪进展，及时解决组员困难，协调项目优先级，砍掉低优先级的需求降低总人力。
  * 最终RAP微服务在2023年底1230准时上线，赢得巨大成功，最终全团队获得表彰。
 
* 2024.6-2024.12: 项目经理 & ops MSL（运维交付）
  * 杭州网络团队经过检验，是一支能抗能打的特战部队，随着团队的壮大，组织决定从网络域转移IR+EP（管理面流量+租户面和公网流量）两个全新网关到杭州团队，需要交付乌兰察布、贵阳一、青岛等10多个region以供客户使用，目标为1230完成所有region上线。
  * 我有丰富的交付运营经验，细化追踪到具体每一件物料模块，物理网络每一个路由地址分配，周报进展跟踪，及时上升求助，最终超前完成目标。得到了组织的肯定。

Research experience
======
* Summer 2021: 基于K-means的用户行为分析
  * 本系统对电信移动公司收集的大量用户行为原始数据进行预处理、挖掘，基于K-means算法分析用户行为，最后使用可视化技术将结果展示给决策者参考。
  * 技术选型、环境搭建与集群部署、数据库设计、MySQL优化、测试、对数据进行预处理，数据存储与管理，数据分析，K-means算法改进，和数据可视化等。
* Summer 2019: 基于java开发网上求职招聘系统
  * 使用JavaEE技术栈、JDBC、Mybatis、SpringMVC、Spring、Spring Boot、Spring Cloud等技术栈搭建招聘求职系统，达成求职者、招聘者、管理员三套系统高复用的设计模式，最终获得优秀毕业设计。

Skills
======
* 熟练掌握各种项目管理方法，遵循Guide（方向）、Enable（方法）、HouseKeeper（秩序）相互结合的管理方式，对目标进行拆分，对人员进行精细化工作安排。
* 精通Java核心，有良好的算法和编码能力，熟悉C、C++、Python、Shell等语言；面向对象编程，已构建扎实的知识体系，能灵活运用所学的新知识；
深入了解Redis原理及应用；
* 熟悉掌握网络问题定位方法，思路清晰，能快速识别问题；
  * 多进程、多线程并发解决方案及编程思想；JavaEE技术栈、JDBC、Mybatis、SpringMVC、Spring、Spring Boot、Spring Cloud技术栈；使用Eclipse、IDEA、Git、Maven项目管理和项目构建工具；
  * 操作栈、队列、链表、数组、二叉树、递归等数据结构；
  * 应用服务器软件Tomcat的容器配置与部署；MySql调优及常见引擎模型和核心技术；常见IO模型；大数据框架Hadoop、Spark；
* 了解微服务设计方案；Kafka、Zookeeper；计算机工作原理、操作系统原理、计算机网络原理；并熟练使用Linux操作系统，能根据命令一步步排查问题；
常见垃圾回收算法、垃圾收集器及JVM调优；常见机器学习算法；JavaScript、HTML5、CSS；分布式文件系统HDFS原理。


Publications
======
  <ul>{% for post in site.publications reversed %}
    {% include archive-single-cv.html %}
  {% endfor %}</ul>
  
  
Service and leadership
======
* 当前管理10人+的小团队，负责软件开发、测试、版本发布上线、硬装网调、软调引流、上线运维的全功能团队。
